    — Жизнь! Не говорите мне о жизни...
    — Мне кажется, вы должны знать, что я в глубокой депрессии.
    — Мне это не доставит удовольствия.
    — Забавно, что, как только вы начинаете думать, будто жизнь, пожалуй, не может стать хуже, она внезапно становится хуже.
    — Вам кажется, что это вы озадачены, но что бы вы делали, если бы сами были роботом с маниакально-депрессивным психозом? Нет, не трудитесь отвечать. Я в пятьдесят тысяч раз разумнее вас, и даже я не знаю ответа. Сама попытка снизойти до уровня вашего мышления доставляет мне головную боль.
    — Почему ты лежишь лицом в пыли? - спросил Форд, присаживаясь рядом с Марвином.
    — Это очень действенный способ отчаиваться. И не притворяйтесь, будто хотите со мной поговорить. Я знаю, вы меня ненавидите.
    — Нет, вовсе нет.
    — Да, ненавидите, как и все. Так устроена Вселенная. Стоит мне с кем-нибудь поговорить, и он начинает меня ненавидеть. Даже роботы меня ненавидят...
    — …Подумать только, как долго ты нас ждал.
    — Пятьсот семьдесят шесть миллиардов три тысячи пятьсот семьдесят девять лет, — сказал Марвин. — Я считал, можете не проверять. Первые десять миллионов лет были самыми трудными. Вторые десять миллионов были не легче. Третьи десять миллионов не доставили мне ни малейшего удовольствия. После этого я почувствовал недомогание…
    — Еще как понравится, - ободрил Марвина Зафод. - У тебя впереди новая жизнь!
    — О боже, еще одна! - простонал Марвин.
    — Мощность моего блока счастья можно уместить в спичечный коробок. Не вынимая спичек.
    — ...чтобы мое лицо исказила улыбка, нужно отнести его в мастерскую и часа два поработать над ним кувалдой.
    — Я хотел бы сказать, что выступить на открытии этого моста для меня большая честь, радость и удача, но не могу - все мои цепи лжи вышли из строя. Я ненавижу и презираю вас всех...
    — Эта девушка — одно из наименее недоразвитых неразумных живых существ, встречи с которыми я имел неудовольствие не избежать на своем жизненном пути.
    — ...Степенью своей глупости они ничуть не уступают всем остальным формам органической жизни. Я их ненавижу.
    — Друг?... Вы должны меня извинить: я пытаюсь вспомнить, что значит это слово. Знаете, блоки памяти у меня уже не те, и каждое слово, которого я не слышу в течение нескольких миллионов лет, переносится в резервную память... Гм-м, какое странное понятие... Нет, никогда не встречал ничего подобного.
    — Ха! Что вы знаете о понятии "всегда"? Вы говорите слово "всегда" мне - это мне-то, кто, выполняет дурацкие поручения всяких там представителей органической жизни, постоянно путешествует во времени. В результате этого я ныне в тридцать семь раз старше Вселенной.
    — Я не хочу умирать! У меня болит голова! Я не хочу отправляться на небеса с головной болью, это будет меня раздражать и я не смогу получить никакого удовольствия!
    — Этот корабль тоже меня терпеть не мог.
    — Этот корабль? А что с ним? Ты что-то знаешь?
    — Он меня терпеть не мог, за то, что я говорил с ним.
    — Ты говорил с ним? — воскликнул Форд. — Как ты мог с ним говорить?
    — ...Я долго с ним разговаривал и изложил ему свои взгляды на эту Вселенную, — уныло дребезжал Марвин.
    — И что же дальше?
    — Он покончил с собой, — ответил робот.